[00:01] Спикер 1: какие у тебя вопросы? Технически мы, в принципе, вчера позадавали, но нам не на все ответили. Может быть, не хватает чуть данных местами. У нас есть на данный момент... Ты, получается, погружена полностью в кейс. Там же есть разделение по систем дизайну, QA и так далее, по которым могут быть домашки.

[00:23] Спикер 1: Там в каждом лежит от трех до шести примеров короче три вида примеров плохие среднего то есть которые проходные и хорошие вот и и все в принципе то есть оценка трехбалльная получается шкала примеров довольно мало и нет как напольная критериев типа по которым их оценивали и почему именно что-то хорошо что это У нас есть категория оценивания.

[00:57] Спикер 2: Это категорический рубрикатор, там прописано прям по пунктам, что вот есть... Прописано должно быть вот это, должно быть вот это, должно быть вот это. Мы это оцениваем там от одного до трех, это вот там только на единичку и так далее. То есть там прям подробно расписаны рубрикаторы по каждому проекту. Вот. И хорошо, плохо, среднее — это скорее по баллу.

[01:18] Спикер 2: То есть хорошо — это там максимальный балл, который набирался вот из этого рубрикатора, средний — это средний балл, соответственно, и плохо — это ниже средний. Вот. Сами рубрикаторы, мне кажется, мы какие-то прикладывали, но, возможно, не по всем. Вы все смотрели домашние?

[01:32] Спикер 1: А, ну да, нам потом ответили, что там в описании табличка, в описании каждой задачи есть в конце табличка. И вот только по этим критериям оценим, в принципе, какие они больше.

[01:40] Спикер 2: Я могу показать какие-нибудь критерии. Сейчас, например... Вам надо для понимания, вам нужны конкретные критерии?

[01:47] Спикер 1: Как извлекать критерии, да, и потом оценивать. Нам сказали, что критерии используют только те, которые написаны в самом задании. То есть мы не можем сами извлекать их, придумывать какие-то критерии. Только то, что указано.

[02:03] Спикер 2: Не вы можете, вы можете придумывать сам. Я вообще не вижу здесь никакой проблемы. Понятно, что сам кейс основан на реальной проблеме, но он как бы учебный. Понятно, что если дальше идти в доработку этого продукта, надо будет уже брать конкретные задания и так далее. Но сейчас на учебном кейсе и в рамках Катона, чтобы побыстрее эту проблему решить, можно изгенерировать эти критерии на основании того задания, которое есть.

[02:27] Спикер 2: Я сейчас покажу пример, и не дам этот пример тебе, и ты сможешь просто что-то похожее поделать. Просто собирать эти критерии у нас не супер, пока выстроена система, потому что у нас молодая команда. И собирать это будет долго, по всем задачам.

[02:48] Спикер 2: Вот, например, есть курс по воде. Есть курс по ГОМ. Там какое-то звание для студентов. И вот есть группа проверок. Что мы проверяем? Структура проверки, веб-сервер, грейс-шотдаун. И вот здесь прописано, как именно это мы проверяем.

[03:10] Спикер 2: Где-то мы вручную, где-то через конкретный автотест смотрим. И здесь ставится либо 0, либо 1. Я могу... а это документ как-то тот самый а сама табличка вот глушится которую вам итоговый результат и все складывать да да да это вот по одному из курсов видишь здесь реклама оценивали каждый свой А, нет, все есть.

[03:52] Спикер 2: Все есть, вот эти пайлы поставили, вот сумму везут. Ну это вот в прошлом году было, когда мы еще никакой автоматизацию сюда не прикручивали.

[04:01] Спикер 3: И вот в прошлом году ребята такую табличку заправляли. Ну, было бы, наверное, полезно, если можно такую табличку получить. Я скачаю и выгоню все кредиты.

[04:43] А напиши мне в Телеграм.

[05:11] Спикер 1: Ну, меняется мой корпус, но там только для студентов и персональный доступ.

[05:26] Аминь.

[06:04] Спикер 2: Какие-то еще вопросы?

[06:06] Спикер 1: Какие еще вопросы? Ну вот как раз по этой табличке довольно много было вопросов, насколько это сейчас инструмент необходимый вообще в этой системе, насколько он удобен. Как раз как будто бы у нас сложилось впечатление, что... Вся сложность текущей системы в том, что она распределена между разными ресурсами. Это GitHub, это Stepik, это табличка.

[06:30] Спикер 1: Ну и еще, наверное, какие-то промежуточные, может быть, если они общаются в Телеграме между собой, ревьюеры с координаторами или еще как-то. И кажется, что хотелось бы, может быть, как-то это все объединить. И мы думаем насчет какой-то общей платформы. И вот вопрос, насколько нужна вообще этот слой Google Sheets.

[06:52] Спикер 1: Как он используется в дальнейшем, нам просто совсем понятно. Это чисто вот внутреннее?

[06:55] Спикер 2: Да, я скажу, как он используется в дальнейшем. Это внутренняя штука, которая помогает нам собирать данные в одном месте. Потому что, например, если мы ставим... Если мы оцениваем в степике, то оценки остаются в степике. Если мы оцениваем в гитхабе, то оценки остаются в гитхабе. И получается, что у нас нет какого-то единого пространства, где мы можем посмотреть, ага, Иванов у него столько-то баллов, Петров у него столько-то баллов.

[07:17] Спикер 2: Плюс потом мы оттуда... Во-первых, это нам нужно, чтобы анализировать информацию, смотреть, где какие-то есть проблемы, у кого есть студенты, например, недостаточно набраны баллов для чего-то и так далее. То есть какая-то единая система, где мы можем видеть всю информацию про... про оценки студентов и не кликать там по разным вкладкам.

[07:40] Спикер 2: И дальше, что мы с этим еще делаем? Мы копируем потом эту таблицу, убираем оттуда персональные данные и скидываем студентам, потому что у нас нет возможности постоянно обновлять информационную систему вуза и ставить оценки туда. Но нам нужно, чтобы студенты в течение семестра могли смотреть, какие у них баллы. У нас нет, потому что, ну понятно, мы в вузе не работаем, у нас там то доступов нет, то еще чего-то, где-то в вузе нам просто не подают эти доступы.

[08:04] Спикер 2: Нам нужно, чтобы у нас всегда была возможность поделиться со студентами, какие у них оценки. Это просто им нужно, чтобы нормально проходить обучение. И мы таким образом с помощью таблички с ними делимся. То есть это самый простой способ.

[08:20] Спикер 1: Понятно. Сейчас. Просто вопрос становится все больше. Каждый раз,

[08:30] Спикер 1: когда мы чуть шире берем... дать скоп задачи а насколько ты можешь сейчас чуть больше в общем поправить взаимодействие текущим как работают с координаторы с лидерами и со студентами вот за это тоже получается сможет вот смотри как я представляю вот он платформы как таковой нет есть вот степик есть github они где-то получают задание например на степике она только на степике они всегда получают задание просто они выполняют его либо на степике либо нет не всегда у нас есть когда полностью Полностью база вся на гитхабе.

[09:20] Спикер 2: То есть у них там и ссылки на лекции, и какие-то презентации, и домашние тоже условия соответствуют.

[09:27] Спикер 1: А, ну окей. Потом студент получает задание, он его выполняет, дальше заливает его либо на степик, либо делает там МР в гитхабе. Ага. И... Дальше как? Например, что дальше происходит? Координатор видит, что студент сдал домашку, он распределяет ее на какого-то ревьюера, ревьюер дальше проверяет, оставляет фидбэк, там уже начинает работать система уведомлений какая-то, это понятно, и если есть какие-то правки, то их вносит студент, потом опять же проверяется, и вот так по кругу.

[10:10] Спикер 1: Что это такое?

[10:16] Спикер 2: Спасибо. Так, значит, смотри. В целом, да, правильно.

[10:28] Спикер 3: Сейчас. Так, давайте я для вас посмотрю.

[10:42] это ты, да?

[10:43] да Так, значит, как это работает?

[11:04] Спикер 2: У нас, действительно, человек создает домашку, либо делает квесты на фейкхабе, либо он отправляет задания в стрим. Координаты, ну, на каких-то курсах, как там, просто праздник, методисты, это не все, это один и тот же человек. распределяет работы между все данные работы, мы понимаем, какой у нас пул работы данных, между пулом экспертов, которые у нас доступны в этот момент.

[11:28] Спикер 2: То есть мы понимаем, что у нас много экспертов, они готовы к такой-то нагрузке в данный момент, и мы можем между ними распределить их количество задач. Они распределяют это. Дальше. Ревьюер приходит, оставляет аккуратную связь, ставит оценку. Обычно это происходит либо в степике, если это в степике, либо на гитаре.

[11:56] Спикер 2: И заполняет по критериям эту табличку, чтобы у нас была финальная оценка.

[12:00] Спикер 1: А вот как происходит это распределение, что ревьюер должен проверить? Они как-то списываются с координатором? Ну, через табличку видишь то, что нужно. То есть ревьюер постоянно должен просто заходить периодически на эту табличку и смотреть, назначили на него что-то или нет?

[12:16] Спикер 2: У нас обычно ребята делали так, они, например, сейчас... Короче, они обычно делали так, вот когда студенты все сдали работу, у нас как бы дедлайн, красная линия, они распределяют и дальше пишут просто в телеге ревью, типа, ребята, домашние распределены, вы можете поступать к проверке.

[12:37] Спикер 2: И ревью поступает к проверке. Да, они могут как бы раньше зайти в эту табличку, посмотреть, может уже что-то раньше появилось, но мы от них это не требуем, они могут после отбивки от координатора начать это делать. Вот. Так, на чем мы с ними общаемся?

[12:54] Спикер 1: Предварительно, там было в кейсе написано, что они предварительно еще как-то собираются и обсуждают, если у них есть какие-то вопросы по заданию, чтобы синхронизироваться. Выровнять. Дальше они, получается, делают. Они по определенным критериям проверяют. В эту табличку добавляют свои оценки.

[13:16] Спикер 2: Студенты тоже отправляют эти оценки. И дальше есть два варианта. Либо, если мы договариваемся с студентами, что это работа с возможностью исправления, то студенты правят и заняты. сдают до какого-то самого последнего дедлайна. И дальше этот цикл просто повторяется. Либо мы говорим, что, типа, все, эта проверка у нас единоразовая, дальше мы уже дополнительную проверку не проводим.

[13:39] Спикер 2: Какая оценка есть, такая оценка есть. Вы просто смотрите комментарии, говорите про этих детей. В этом случае, как бы, на этом цикле заканчивается. Также есть возможность, иногда есть такая история, я напомню, у нас есть такие ситуации, иногда у нас после ручных вот этих вот после проверок асинхронных, еще идет синхронный проверок, когда мы уже созваниваемся один на один с студентом и смотрим финальную его работу после прамы.

[14:05] Спикер 2: Такая система тоже есть. Я не помню, мы усложняли это или нет. В общем, если этого в кейсе нет, то можно не... Вот, и все. Получается, баллы студенты выставили на данную табличку, студенты тоже знают про свои баллы, и дальше...

[14:25] Спикер 2: Дальше в какой-то определенный момент мы просто с ними делимся вот этими различными данными, которые были.

[14:35] Спикер 1: Ну, то есть задачи координатора... Это собрать критерии, это распределить задачи между ревьюерами, то есть понять, в каких моменте у нас доступны ревьюеры и поровну между ними в этой таблице.

[14:56] Спикер 2: А кстати, не факт, что поровну. Иногда нам ревьюеры говорят, у меня высокая нагрузка, я готовлю только два здания, а другие говорят, что там не окей.

[15:03] Спикер 3: И исходя из нагрузки, ревьюеры тоже могут. Да, и... Да, он не распределил.

[15:10] Извините.

[15:11] Спикер 2: Не-не, я ничего не говорю. Распределил, и... И ревлюет, пошел проверять. И сказал, типа, чуваки за себя. Окей, спасибо. Так, там по...

[15:34] Спикер 1: Вопрос, как видится эта платформа? Можно ли думать в сторону какой-то общей платформы и для студентов, и для ревьюеров, и для координаторов, чтобы в одном месте все это было и автоматически распределялись между ревьюерами эти задачи по их загруженности?

[15:56] Спикер 1: Да, можно. И там же интеграция с Tepic, с GitHub, с этим всем. Чтобы не ходить в разные источники, не вести вот эту табличку. Еще вопрос по ИИ.

[16:20] Спикер 1: Мы довольно много вопросов задавали в технической части сегодня, с ревьюером даже созванивались. Полезно было сравнивать? Целый час там 15 человек сидели и мучили его вопросами.

[16:38] Спикер 2: Я просто его вкинула. Хороший человек. Вообще без контекста. Он, я не знаю, наверное, в шоке был.

[16:46] Спикер 1: Он хорошо довольно рассказал, как его работа. Не совсем понятно, как... Для чего вот эта функция и детектинга? То есть если мы все-таки задетектили, то что мы с этим хотим сделать? Как конкретно за это штрафовать? И где вот эта граница, что вот это еще нормально здесь чуть-чуть, а здесь уже много?

[17:08] Спикер 2: Хороший вопрос, мы немного уже задавали. Хороший цель, мы сделали так, чтобы... Ребята не пользовались искусственной материей, потому что это невозможно сейчас в динамической реалии. Все равно все будет пользоваться, и это необходимый рамок, и они должны его развивать в себе. Но нужно, чтобы они его развивали в себе правильно. Не просто выпастили задачу из наших условий в Challenger PT, и он выдавал нарушение, и он его копипастил в стейк.

[17:31] Спикер 2: Такое не выходит. Человек должен уметь работать, он должен правильно составлять промы, он должен валидировать те решения, которые предлагает ИИшка, и выдавать готовый результат. Функция детекции ИИ, она нужна, по большей части, для того, чтобы мы понимали, просто обращали внимание на те работы, которые сгенерированы. Работа может быть даже полностью сгенерирована, но видно, что она сгенерирована с умом, потому что это не менее слабая, это нормальная какая-то адекватная работа.

[17:58] Спикер 2: И тогда мы просто игнорируем то, что это ИИ-работа, мы видим, что да, все, круто, и вопросов нет к челку. Или мы видим, что у нас подсвечено, ну, у нас подсвечено, что это e-detected, и мы понимаем, что, блин, работа, правда, плохая, и у нас, мы видим, что это нейрослоп, и у нас есть доказательства этого, мы оставляем за собой право эту работу не принимать.

[18:21] Спикер 2: То есть мы ее просмотрели по диагонали и не тратим дальше времени на регулирование травяцейного на то, чтобы проверять нейрослоп.

[18:29] Спикер 1: ну ладно, в любом случае решение принимать будет уже в review, мы должны просто сигнал дать, что есть подозрение на то, что это, на самом деле, и есть лог.

[18:45] Спикер 2: И здесь я бы даже, может быть, подумала в сторону того, что, я не знаю, сколько это технически реализуемо, чтобы именно подсвечивалось, что это либо полностью сгенерированные решения, либо Либо что проделана какая-то дополнительная работа, чтобы это решение появилось.

[19:11] Спикер 2: Возможно, это невозможно. Тогда мы просто подсвечиваем эти работы, чтобы ревьюер мог обратить на них внимание. Ну да, ничего. А еще, кстати, еще почему-то думки добавили, у нас сейчас появляется, не надо в это углубляться, отдельное то, что вы решили, просто интересно посмотреть на будущее, как это работает, потому что у нас сейчас что, знаете, направление школ, и в случае со школьниками, ну, там как-то запрещено это пользоваться, потому что школьникам надо еще самим научиться что-то делать, прежде чем пользоваться искусственными средствами и искусственными инспекциями.

[19:51] Спикер 2: Вот. И, возможно, если это как-то прикольно сработает, то мы сможем это перенести туда. Но на это не надо сейчас бояться, просто для контекста, для понимания, чтобы мы не совсем ответили и такие «давайте запретим ее».

[20:02] Спикер 1: Еще бизнесовый вопрос по эффектам. Какой эффект ожидается от добавления такой фичи? Понятно, что это сократит время ревьюеров. Может быть, это тем самым... Можно просто считать, что они это время будут тратить на работу, а не на простой флоу.

[20:27] Спикер 1: И выигрыш в этом денежный есть. Может быть, еще какой-то эффект есть, который мы не видим дополнительно?

[20:33] Спикер 3: Да, я видел. Ну вот, от этой платформы.

[20:41] Спикер 1: То есть, если автоматизировать весь процесс, который сейчас чуть распределен. Да, да.

[20:53] Спикер 3: Создание какого-то единого процесса, то есть наверняка вы заметили, что много где немножко процессы где-то чуть-чуть лежат в связи с цепкой грамотности. А, ну, задать вопросы, какие есть у нас есть цепки грамотности. Можно показать наработки.

[21:23] Спикер 3: Это будет проще для того, чтобы анализировать дальше информацию и что-то с ней делать. Там у меня еще один вопрос есть. У нас появилась такая идея, не знаю насколько это Правильно такую штуку делать,

[22:06] Спикер 3: но у нас появилась идея добавить функцию саморевью для студентов, чтобы они могли этой платформой тоже пользоваться, не только ревьюеры для ускорения своего ревью, но и студенты, прежде чем сдать.

[22:22] Спикер 1: То есть он написал проект, например, какой-то, он сдает, ему показывают, что такие критерии из задания самого ты не выполнил. И ты можешь даже не сдавать, чтобы не тратить ни свое время, ни время ревьюера, потому что оно точно не пройдет. При этом мы не показываем ему, понятно, процент ИИ, который мы распознали, потому что это мы покажем, если он это исправит.

[22:46] Спикер 1: И это, наверное, не очень хорошо. Мы бы хотели все-таки детектить, если он употребляет ИИ. Не показываем ему... Я понимаю, мы показываем минимум. Да, минимум, который точно позволяет нам сказать, что это решение мы уже точно не примем на этом этапе.

[23:07] Спикер 1: Сколько тяжело нам один сделать?

[23:09] Спикер 2: Слушай, я думаю, что функция разумеется в некоторых кейсах, это не для каких-то контрольных точек ключевых, например, экзаменов. Но для каких-то промежуточных работ, возможно, это прикольно.

[23:27] Спикер 3: Я подумала про это. Не думала про это раньше.

[23:33] Спикер 2: Звучит интересно для части работ, которые, например, такие более проходные, и мы хотим лучше сэкономить на них время, ревьюеров, и, допустим, потратить на что-то более полезное. Поэтому...

[23:48] Спикер 1: вообще насколько вот эта вот система может потом адаптироваться под разные процессы вот так кажется что как будто бы в принципе это можно заранее проектировать как какую-то систему любого review это может быть начиная от код review заканчивая review в образовании домашних может быть review любых внутренних процессов, по факту меняются просто критерии, меняются просто артефакты, в котором мы проверяем эти критерии, и какие-то обвязки, откуда мы берем эти данные, степика мы берем, или какой-то своей LMS, ATS, или еще откуда-то.

[24:30] Спикер 1: Насколько это разумно, думать насчет гибкого какого-то, гибкой платформы?

[24:39] Спикер 2: Ну, не знаю. Вот смотри.

[24:43] Спикер 3: Это же в первую очередь сейчас... У меня есть опасение, что в рамках кейса, возможно, будет сложновато про это подумать, потому что время очень сильно ограничено.

[25:00] Спикер 2: Потому что это звучит как какая-то суперинверсальная штука, я не знаю, это суперэпы или что-то еще, потому что, ну, вот много, ты знаешь, типа суперэпов сейчас, которые на рынке нормальные, кроме Яндекс.Го, который до этого развивался годами просто по отдельности каждый сервис, потом соединился в одну, я, наверное, больше такого не назову.

[25:25] Спикер 2: Это звучит прикольно. И я знаю, что у коллег из смежных команд есть такие запросы тоже в том числе. Но, возможно, это достаточно сложная и амбициозная задача в рамках... Может быть, потом, но на следующий этап, если он у нас случится, я бы, наверное, сейчас не стала сильно на это фреймиться, чтобы не...

[25:50] Спикер 2: не размывался фонус задач.

[25:53] Спикер 1: Окей, хорошо. У меня вроде пока вопросов нет больше. У меня моих сокоманников почему-то нет, я не знаю, где они. Ну, вообще мы записывались на 15.

[26:05] Спикер 2: Да, ну как... 
